Installation 1

# [نصب Open Stack All-in-One](https://wiki.sadad.co.ir/pages/viewpage.action?pageId=32900915)

[Skip to end of metadata](https://wiki.sadad.co.ir/pages/viewpage.action?pageId=32900915#page-metadata-end)

- Created by [poorya rastegar](https://wiki.sadad.co.ir/display/~prastegar) on [May 26, 2019](https://wiki.sadad.co.ir/pages/viewpreviousversions.action?pageId=32900915 "Show changes")

[Go to start of metadata](https://wiki.sadad.co.ir/pages/viewpage.action?pageId=32900915#page-metadata-start)

این روش نصب یک روش آزمایشگاهی و تستی میباشد و فقط جهت موارد آموزشی مورد استفاده قرار گیرد.

برای این کار ابزارهای متفاوتی وجود دارد. به عنوان مثال ابزاری تحت عنوان Packstack وجود دارد که توسط شرکت ردهت تهیه شده است و از طریق Puppet اقدام به نصب OpenStack می نماید. برای دسترسی به این ابزار می توانید صفحه آموزش آنرا در این [لینک](https://wiki.openstack.org/wiki/Packstack) مشاهده کنید.

ابزار دیگری که می توان از آن برای نصب Open stack استفاده کرد ابزار Devstack می باشد. جهت دسترسی به مستندات این ابزار می توانید وارد [این لینک](https://docs.openstack.org/devstack/latest/) شوید. این ابزار دقیقا Open Stack خام را روی سیستم نصب می نماید. ابزار Packstack ابزاری است که برای نصب نسخه RDO یا همان Red Hat Distribution of OpenStack مورد استفاده قرار می گیرد. از این رو امکان نصب روی نسخه های مختلف لینوکس با ابزار DevStack وجود دارد ولی در صورتی که برای شما فرقی نمی کند بهتر است روی Ubuntu نصب نمایید.

پس از نصب سیستم عامل خود پیشنهاد میشود آنرا بروز رسانی کرده و برنامه git را نصب نمایید. سپس مراحل نصب را دنبال کنید.

نکته: پیشنهاد شده است از کاربر Root برای نصب DevStack استفاده نکنید و از کاربری استفاده کنید که sudoer باشد.

## نصب از طریق DevStack:

با دستور زیر DevStack را دانلود نمایید:

`git clone https:``//git``.openstack.org``/openstack-dev/devstack`

سپس وارد مسیر devstack شوید.

پس از ورود به دایرکتوری مربوطه فایل تحت عنوان stack.sh وجود دارد که با اجرای آن مرحل نصب Open Stack آغاز می شود.

`.``/stack``.sh`

نکته: در مراحل نصب رمز ورود برای سرویس های مهم Open Stack مانند Database, Horison, Keystone, MQ و … درخواست خواهد شد.

این نصب نزدیک به 1 ساعت به طول خواهد انجامید.

## نصب از طریق Pack Stack:

ابتدا دستورات زیر را به طریق وارد کنید:

`sudo` `yum update -y`

`sudo` `yum` `install` `-y centos-release-openstack-stein`

`sudo` `yum update -y`

`sudo` `yum` `install` `-y openstack-packstack`

`sudo` `packstack --allinone`

پیشنهاد می شود جهت راه اندازی آزمایشی اپن استک با PackStack مراحل زیر را نیز اعمال نمایید:

`sudo` `systemctl disable firewalld`

`$` `sudo` `systemctl stop firewalld`

id: 2ecb8b50dd0d41f88b20281e5c2681f8
parent_id: 178945c85174489ea06524f952d4f483
created_time: 2024-09-14T13:33:14.911Z
updated_time: 2024-09-14T13:33:23.025Z
is_conflict: 0
latitude: 35.68919750
longitude: 51.38897360
altitude: 0.0000
author: 
source_url: 
is_todo: 0
todo_due: 0
todo_completed: 0
source: joplin-desktop
source_application: net.cozic.joplin-desktop
application_data: 
order: 0
user_created_time: 2024-09-14T13:33:14.911Z
user_updated_time: 2024-09-14T13:33:23.025Z
encryption_cipher_text: 
encryption_applied: 0
markup_language: 1
is_shared: 0
share_id: 
conflict_original_id: 
master_key_id: 
user_data: 
deleted_time: 0
type_: 1